Alice i drømmeland
Hvem kender vejen til drømmeland?
Hvem kan fortælle dig hvordan
Du finder det måske?
Hvor dagen bliver af
Når der ikke er mere dag?
Der er det land, som ligger bag
Som du kan ikke se
Hvor ligger det?
Der hvor solen
Når det er måneskin
Der leger blæsten
Med en lille aftenvind
Der er dit drømmeland
Hvis du kan finde drømmeland
Finder du da når dagen gryr
Et eventyr
''..ønskede ledere, og havde for nylig
været udsat for
tronranere og plyndringer.''
''Det meddelte Edwin og Morcar,
jarlerne af Mercia og Northumbria,
og selv Stigand...''
Alice.
Jeg hører efter.
''Og selv Stigand,
ærkebiskoppen af Canterbury,
gik med til at møde William
og tilbyde ham tronen.''
''William var første...''
Alice.
Hør efter i historietimen.
Undskyld, men hvordan
kan man høre efter
en bog, når der ikke er billeder i?
Mit kære barn, der er mange
gode bøger i verden uden billeder i.
Måske i denne verden.
Men i min verden ville
bøgerne kun være billeder.
Din verden? Sikke noget sludder.
- Sludder?
- En gang til fra begyndelsen.
Lige præcis, Misse.
Hvis jeg havde min egen verden,
ville alting være noget sludder.
Intet ville være, hvad det var,
for alt ville være, hvad det ikke er.
Og omvendt:
Hvad det er, ville det ikke være.
Hvad det ikke ville være,
ville det være. Er du med?
I min verden ville du ikke sige ''miav''.
Du ville sige: ''Ja, frøken Alice.''
Det ville du.
Du ville være ligesom mennesker, Misse.
Det ville de andre dyr også.
I min verden...
Mus og katte bor i
samme små og pæne huse
Og går klædt i sko og hat og bluse
I mit eventyrland
Blomsterpiger står så pænt
forventningsfuldt og tier
Mens de bare venter på
jeg siger
De skal synge om mit eventyrland
Kvittevitter
Smutter lystigt rundt omkring og titter
Tusindvis af søde små musvitter
Bor i mit eventyrland
Det kan være, at den lille bæk
Fortæller mig hvordan jeg drømme kan
Jeg vil håbe, den vil gøre det
Så jeg kan komme til mit drømmeland
Det er bare en kanin
med en vest og et ur.
Åh, milde knurhår. For sent.
Det var sært.
Hvad kan en kanin være forsinket til?
Øjeblik.
For sent, for sent,
jeg har et sådant jag.
Ikke tid at sige farvel, goddag -
for sent, for sent.
Det må være frygtelig vigtigt,
et selskab eller sådan noget.
Hr. Kanin. Vent.
Nej, nej, nej. Hej med dig.
Jeg må skam gå min vej.
Ikke tid at sige farvel, goddag -
for sent, for sent, for sent.
Sikke et underligt sted
at holde teselskab.
Vi burde ikke gøre det her.
Vi er jo ikke blevet inviteret,
og nysgerrighed fører ofte
problemer med sig.
Farvel, Misse.
Efter det her bliver det
en bagatel at falde ned ad trappen.
Du godeste. Hvad hvis jeg falder
igennem Jordens indre
og kommer ud på den anden side,
hvor folk går med hovedet nedad?
Men det er skørt. Ingen...
Hr. Kanin. Vent.
Hvor ejendommeligt.
Det må du undskylde.
Det er i orden,
men du tog mig faktisk ved næsen.
- Jeg fulgte efter...
- Den var god, ikke? Tog mig ved næsen.
- Hør nu her.
- Jeg skal nok høre efter.
- Hvad kan jeg gøre for dig?
- Jeg leder efter en hvid kanin.
Så hvis det er i orden...
Der er han. Jeg skal altså igennem.
Beklager. Du er alt for stor.
Helt ufremkommelig.
- Du mener umuligt.
- Nej, ufremkommelig. Intet er umuligt.
- Prøv flasken på bordet.
- Bordet?
Læs instruktionerne.
Så bliver du ført i den rette retning.
''Drik mig.''
Jeg må hellere se efter, for hvis man
drikker af en flaske mærket med ''Gift'',
er det næsten sikkert,
men får det dårligt før eller siden.
- Hvabehar?
- Jeg giver bare mig selv et godt råd.
Men...
Det smager som kirsebærtærte.
Vaniljecreme, ananas, stegt kalkun.
Du godeste.
Hvad gjorde jeg?
Du gik ud som et lys.
Men se. Jeg har den rette størrelse.
Det nytter ikke noget.
Jeg glemte at sige det. Jeg er låst.
Åh, nej.
- Men du har jo nøglen.
- Hvilken nøgle?
Sig ikke, du glemte den deroppe.
Åh, nej.
- Hvad skal jeg dog gøre?
- Se i æsken.
''Spis mig.'' Okay.
Gad nu vide, hvad den vil gøre.
Hvad sagde du?
En smule af den rakte meget langt.
Jeg synes ikke, det er morsomt.
Nu kommer jeg aldrig ud.
Så, så. Det nytter ikke noget at græde.
Det ved jeg, men jeg kan ikke holde op.
Det går ikke.
Det går slet ikke.
Du deroppe, hold så op.
Se nu her.
Flasken.
Åh, nej. Bare jeg ikke
havde grædt så meget.
En sømands liv er præcis for mig
Der er herligt her på den våde vej
Og jeg blæser på om blæsten
nu er østen eller vesten
For blæsten den har aldrig tid
at blæse på mig.
En sømands liv er præcis for mig
Og jeg blæser på...
Ohøj, og andre sømandsudtryk.
- Land i sigte.
- Hvilken retning, Dodo?
Dodo?
Tre grader mod styrbord.
Kom så, matroser.
Nu er vi i havn på ingen tid.
Hr. Dodo. Hjælp mig.
Vil du ikke nok?
Undskyld, men vil I ikke nok hjælp mig?
Hjælp mig.
Forlæns, baglæns, indad, udad
kom og tag et nap
Alle kan blive tørre af
at løbe rask om kap
Forlæns, baglæns, indad, udad
alle følger trop
Når vi starter
kan vi aldrig holde op
Op med farten lige fra starten
alle får en tår
Startede i morgen
men bliver færdige i går
Rundt og rundt og rundt og rundt
og langt omkring vi når
Alle bliver tørre men lad være
at spørge hvor
Forlæns, baglæns, indad, udad
kom og tag et nap
Alle kan blive tørre af
at løbe rask om kap
- Sådan bliver du aldrig tør.
- Tør?
Først skal du løbe med de andre.
Det er løbets vigtigste regel.
Men hvordan kan jeg...?
Det var bedre.
Nu bliver du tør på ingen tid.
Ingen kan blive tør sådan her.
Sludder. Jeg er knastør allerede.
- Ja, men...
- Okay, gutter. Få noget fart på.
Se livlige ud.
Den hvide kanin. Hr. Kanin.
- Du godeste. For sent.
- Gå ikke. Jeg er straks tilbage.
- For sent.
- Træd ikke på fiskene.
Pas på. Ikke sparke til den makrel.
Strålende. I klarer det fint.
Hr. Kanin.
Åh, nej. Jeg er sikker på,
han kom denne vej.
Mon han gemmer sig?
Ikke her.
Gad vide...
Nej. Han må have...
Sikke nogle sjove små figurer.
Tvilling Di og Tvilling Dum.
Hvis du troede, vi var voksdukker,
skal du betale.
Hvis du tror, vi er levende,
skal du tale med os.
Det er logisk.
Det var rart at møde jer. Farvel.
- Du begynder bagvendt.
- Ved et besøg skal man først sige...
Pænt goddag til herrerne,
herrerne, herrerne
Pænt goddag til herrerne
og så sit navn og ærinde
- Det er gode manerer.
- Virkelig?
Mit navn er Alice,
og jeg følger efter en hvid kanin.
- Du må ikke gå endnu.
- Besøget er lige begyndt.
- Undskyld.
- Vil du lege gemmeleg?
- Eller hvem har knappen?
- Nej, tak.
Hvis du bliver længe nok,
kan vi have en slåskamp.
Det er pænt af jer,
men jeg må videre.
- Hvorfor?
- Jeg følger efter en hvid kanin.
- Jeg vil vide, hvor han skal hen.
Hun er nysgerrig.
Østerserne var også nysgerrige, ikke?
Ja, og du ved godt,
hvad der skete med dem.
De stakler.
Hvad skete der med østerserne?
- Det vil du ikke vide.
- Jo, jeg vil.
Du har alt for travlt.
Måske kan jeg afse lidt tid.
Kan du det? Nå, men...
''En hvalros og en tømmermand.''
Eller ''Historien om de
nysgerrige østers.''
Fra himlen skinnede solen ned,
skinnede som en besat
Den gjorde, hvad den kunne for at
få havet varmt og glat
Og det var svært fordi det var
I virkeligheden nat
En hvalros og en tømmermand
kom gående på en strand
Den var så bred fra land til vand,
men alt for fuld af sand
Mester Roshval, råbte tømmeren.
Trods det vil tage lidt tid,
så kan vi feje sandet væk,
det kræver blot lidt slid.
Slid!
- Javist min ven.
- Hr. Roshval sagde.
Nu tror jeg, det er godt.
Og snik og snak og snustobak
og kejser og kompot.
Hvorfor er stranden fuld af sand,
hvorfor er vandet vådt?
Tralu, trali, vi er så frie
Som kejser og kompot
Østers, vil I med en tur
lidt ud og se jer om?
En lille tur, i bar figur,
hvis I vil med, så kom.
Ja. Og skulle vi blive sultne
har vi jo lidt lækkert til vor vom.
Men Moder Østers blinkede snu
og sagde afgjort nej.
Kalenderen var midt i marts,
og der var langt til maj.
Vi har det godt i stort og småt.
- Bliv hellere her hos mig.
- Sagde moren.
Javist, javist.
Nu tror jeg, det er godt.
Og snik og snak og snustobak
og kejser og kompot.
Hvorfor er havet fuldt af vand,
og hvorfor er det vådt?
Tralu, tralej, følg efter mig,
som kejser og kompot.
Lad mig nu se.
Lidt ristet brød og så et lille bær.
Og hvad med lidt peber, eddike og salt?
Javist, glimrende idé.
Det er lige, hvad det er.
Hvis I er klar, østersbørn,
kan vi tage fat på jer.
- På os?
- Ja.
Javist, små venner, hør nu blot,
det her, det bliver så godt.
Med peber te og eddike,
og så går det hele flot
Vi spæder sovsen rigtig op
med alt, hvad der er godt
Tralu, trali, så spiser vi
Som kejser og kompot
Det gør mig ondt.
Undskyld. Min sorg er virkelig stor.
Men jeg har nydt jeres selskab,
meget mere end I tror.
Bitte østers, bitte østers!
Men intet svar der kom.
Og det var ikke sært fordi
hver østersskal var tom!
Farvel, min ven.
Som kejser og kompot
Og slut.
Det var en sørgelig historie.
- Der er en morale.
- En meget god morale.
Hvis man tilfældigvis er en øster.
- Det har været dejligt at besøge jer.
- Et digt mere.
Det hedder ''Gamle Far William''.
Første vers:
Du er gammel, Far William
den unge mand sagde
Og så stivbenet som et stativ
Hvorfor tror du så, at du stadigvæk
Skal stå på hovedet hele dit liv,
dit liv, stå på hovedet hele dit liv?
I min ungdom
da vendte jeg altid på hovedet
Og det blev jeg ved med og ved med
og ved med og ved med og ved med...
Hvem mon der bor her?
Mary Ann. Uduelige pigebarn.
Hvor kan hun have lagt dem?
Kaninen.
Det går ikke.
For sent, for sent. Åh, nej.
Undskyld, men jeg har prøvet...
Mary Ann, hvad laver du herude?
Gør ikke bare noget, stå der.
- Hent mine handsker. Jeg er forsinket.
- Til hvad? Det var det, jeg...
Mine handsker. Straks. Hører du?
Du godeste. Det næste bliver vel,
at Misse giver mig ordrer.
Lad mig se.
Hvor ville jeg lægge mine handsker,
hvis jeg var en kanin?
SPIS MIG, SMAG MIG, TAG EN
Ih, mange tak.
Åh, nej. Ikke igen.
Mary Ann.
Se nu her.
Hjælp. Et monster.
Hjælp mig.
- Et monster i mit hus, Dodo.
- Dodo?
- Mit stakkels hus.
- Rolig, gamle jas.
- Så slemt kan det ikke være.
- Mit stakkels tag.
Og mine vægge. Der er det.
Du godeste. Der kan man bare se.
Gør noget.
Ja. En ejendommelig situation, men...
Men hvad?
Jeg har en meget enkel løsning.
- Gudskelov.
- Hvad?
- Hiv det op ad skorstenen.
- Kom så. Hiv det op.
Hvem? Mig? Vær ikke latterlig.
Vi behøver bare et...
et firben med en stige.
Bill, vi behøver
et farben med en stuge.
- Kan du hjælpe os?
- Til tjeneste, mester.
Bill, min ven,
har du været nede i en skorsten?
Jeg har været ned i flere skorstene...
Glimrende. Smut ned i skorstenen
og hiv det monster op.
Javel, mester. Monster?
Det var bedre.
Du forspilder en enestående mulighed.
- Du kan blive berømt.
- Kan jeg?
Selvfølgelig. Hvor er du modig.
Ned med dig. Det er legende let.
Bind din hale rundt om
monstrets hals og hiv det op.
- Men, mester...
- Held og lykke.
Der røg Bill.
Stakkels Bill.
Måske skulle vi prøve
noget mere energisk.
Hvad som helst, men skynd dig.
Jeg foreslår, at vi...
- Fortsæt.
- Jeg foreslår, at vi...
Ja, det gør vi.
Vi brænder huset ned.
Ja. Brænder huset...? Hvad?
Åh, nej.
Vi futter heksen af
Hun får det glatte lag
Lidt brænde, her er et gammelt ur.
- Det andet skrammel samme tur.
- Åh, nej.
Hun får det glatte lag
Vi futter hende af
Ikke mit smukke fuglehus.
Vi rister heksens tud
Og ryger hende ud
Hent lågen der
Om lidt hun lærer,
at hekse ikke tåles her.
- Åh, nej dog.
- En tændstik. Tak.
Hun får, hvad hun skal have
Hun får det glatte lag
Mit stakkels hus og mine møbler.
Åh, nej. Det er alvorligt.
Jeg må altså... En have.
Hvis jeg spiser noget,
bliver jeg måske lille.
Slip mig. Hjælp.
- Undskyld, men jeg må spise noget.
- Ikke mig, din barbar.
Hjælp.
Monster.
For sent. Åh, nej. Jeg er her.
Jeg skulle være der. For sent.
- Har du en tændstik?
- Jeg må løbe. Farvel, goddag.
- For sent.
- Vent.
Unge dame, har du en tændstik?
Nej, desværre. Hr. Kanin.
Ingen vil samarbejde.
Vi kan ikke have monstre her.
Så må jeg fortsætte alene.
Vent. Lige et øjeblik.
Åh, nej. Jeg fanger ham aldrig,
når jeg er så lille.
- Besynderlige sommerfugle.
- Du mener brød-og-sommerfugle.
Ja, selvfølgelig.
Hvem mon...?
En hesteflue.
Jeg mener: en gyngehesteflue.
- Naturligvis.
- Undskyld, men sagde du lige...?
Sludder. Blomster kan ikke tale.
Selvfølgelig kan vi tale, min kære.
Hvis der er nogen,
der er værd at tale med.
Eller om.
- Vi synger også.
- Gør I det?
Ja. Vil du gerne høre
Fortæl Tulipanerne Det?
- Lad os synge om os.
- Vi kender en om den sky viol.
- Ikke den gamle slager.
- Den Yndige Lilje i Dalen.
- En bellis-duet?
- Det er ikke noget for hende.
Piger. Vi synger I den Gyldne Aftensol.
Den handler om os.
Lad os høre dit A, Lilje.
Mens den kække tulipan får godnatkys
Sidder duggen i en blomsterstol
Det er sengetid for vores damdam
I den gyldne aftensol
Påskeliljen står og tror
det er påske
Det er forår for en basviol
Tigerliljen kysser løvetanden
I den gyldne aftensol
Der er sommerfuglelarver
og et firben eller to
Og den trætte bellis prøver på
At få lidt fred og ro
Du kan lære mange ting af os blomster
Lyt til duften af en kaprifol
Hør de evigglade blomsterstemmer
I den gyldne aftensol
Den gyldne aftensol
Du kan lære mange ting af os blomster
Lyt til duften af en kaprifol
Hør de evigglade blomsterstemmer
I...
Den gyldne aftensol
- Det var smukt.
- Tak, min kære.
Hvilken slags have kommer du fra?
- Jeg kommer ikke fra nogen have.
- Mon hun er en vild blomst?
Nej, jeg er ikke en vild blomst.
Hvilken art eller slægt er du,
min kære?
Jeg vil mene, at jeg kommer
fra slægten Humanus Alice.
Har I set en Alice med sådan en blomst?
Nu jeg tænker over det,
har I så set en Alice før?
Har I set hendes kronblade?
Sikke en underlig farve.
Og ingen duft.
- Se lige de stilke.
- Temmelig afpillet.
- Jeg synes, hun er køn.
- Stille, Knop.
- Men jeg er ikke en blomst.
- Det tænkte jeg nok.
Hun er ikke andet end
en almindelig Mobile Vulgaris.
Åh, nej.
- En almindelig hvad?
- For at sige det ligeud: ukrudt!
Jeg er ikke ukrudt.
- Det vil hun jo ikke indrømme.
- Tænk engang.
- Du godeste.
- Lad hende ikke blive og så frø.
- Gå din vej.
- Gå nu.
- Vi vil ikke have ukrudt i vores bed.
- Smut med dig.
Okay. Hvis I har det sådan, går jeg.
Hvis jeg var min rigtige størrelse,
kunne jeg plukke jer alle sammen.
Det ville give jer en lærestreg.
Man kan lære
en masse ting af blomsterne.
Men de kunne godt
lære nogle bedre manerer.
A, E, I, O, U
O, U, E, I, O, A
U, E, I, A
A, E, I, O, U
Hvem er du?
Det ved jeg dårlig nok.
Ser du, jeg har
forandret mig så mange gange.
Det kan jeg ikke se.
- Forklar, hvad du mener.
- Jeg kan ikke forklare det.
- Jeg er ikke mig selv, at du ved det.
- Det ved jeg ikke.
Jeg kan ikke sige det mere klart,
for det er ikke klart for mig.
Hvem er du?
Synes du ikke,
at du burde fortælle mig,
hvem du er først?
Hvorfor?
Åh, nej. Alting er så forvirrende.
- Nej, det er ikke.
- Det synes jeg.
- Hvorfor?
- Jeg husker ikke ting, som jeg plejede.
Fremsig et digt.
Javel.
Hvordan forbedrer
de travle små bier alle...
Stop.
Det er ikke korrekt.
Det er sådan her:
Hvordan...
Hvordan forbedrer den lille
krokodille sin skinnende hale
Og hælder vandet fra Nilen
på hver eneste gyldent skæl
Hvor munt...
Hvor muntert han griner
Hvor fint han spreder sine kløer
Og byder de små fisk velkommen
Med sine smilende kæber.
Sådan har jeg aldrig hørt det før.
Nej, for jeg har forbedret det.
Nå, men...
- Hvis du spørger mig...
- Dig?
Hvem er du?
Du dér. Pige.
Vent. Kom tilbage.
Jeg har noget vigtigt at sige dig.
Åh, nej.
Gad vide, hvad han nu vil.
Nå?
Hold tempoet.
- Er det alt?
- Nej.
Hvad er dit problem egentlig?
Det er egentlig... lige præcis det her.
Jeg vil gerne være lidt større.
Hvorfor det?
7,5 centimeter er en sølle højde.
Jeg er præcis 7,5 centimeter,
og det er en udmærket højde.
Men jeg er ikke vant til det,
og du skal ikke råbe.
Åh, nej.
Jeg har nogle flere hjælpsomme tip.
- En side vil gøre dig højere.
- En side af hvad?
Den anden side vil gøre dig lavere.
- Den anden side af hvad?
- Paddehatten selvfølgelig.
En side vil gøre mig højere...
Men hvilken side er det?
Efter alt det, der er sket,
undrer det mig, om...
Jeg er ligeglad.
Jeg er træt af kun at være
7,5 centimeter høj.
En slange.
Hjælp. En slange.
- Hør nu her.
- Gå med dig, slange.
Men jeg er ikke en slange.
Hvad er du så?
- Jeg er bare en lille pige.
- Lille?
Det er jeg. Jeg mener: det var jeg.
Du spiser sikkert heller ikke æg, vel?
- Jo, jeg gør.
- Jeg vidste det.
En slange.
For guds skyld.
- Den anden side vil...
- Tænk engang!
Jeg bruger al min tid på
at lægge æg for slanger som hende.
Gad vide, om jeg nogensinde lærer det.
Sådan. Det var meget bedre.
Jeg må hellere gemme dem.
Lad mig se. Hvor var jeg?
OP, DENNE VEJ, TILBAGE
Gad vide, hvilken vej jeg nu skal gå.
Gladihylo fidelummebum
Lappig grøfgrin regnelegnevej
Hillofrutti simmelimmebim
Vakli kakli tidvis plent
Hvor i alverden mon...?
Har du tabt noget?
Nej, jeg tænkte bare...
Det er helt i orden.
Et øjeblik.
Andet vers:
Gladihylo fidelummebum
Lappig grøfgrin regnelegnevej
- Jamen, du er en kat.
- En filurkat.
Hilofrutti simmelimmebim
Vent. Du må ikke gå.
Der er du. Tredje vers.
Nej. Tak, men jeg ville bare
spørge, hvilken vej jeg skulle gå.
Det afhænger af, hvor du vil hen.
Det er lige meget, så længe jeg...
Det er lige meget, hvilken vej du går.
For resten,
hvis du gerne vil vide det,
så gik han den vej.
- Hvem?
- Den hvide kanin.
- Gjorde han det?
- Hvad gjorde han?
- Gik han den vej?
- Hvem?
- Den hvide kanin.
- Hvilken kanin?
Men sagde du ikke lige...
Jeg mener... Åh, nej.
Kan du stå på hovedet?
Hvis jeg ledte efter en hvid kanin,
ville jeg spørge Den Gale Hattemager.
Den Gale Hattemager.
Nej, jeg vil ikke...
Ellers er der Påskeharen i den retning.
Tak. Jeg tror, at jeg besøger ham.
Han er også skør.
Jeg vil ikke færdes blandt skøre folk.
Der er ikke noget at gøre.
De fleste er skøre her.
Du har sikkert bemærket,
at jeg ikke er ved mine fulde fem.
Vakli kakli tidvis plent
Du godeste.
Hvis folkene her er sådan,
må jeg forsøge ikke at irritere dem.
Hvor ejendommeligt.
Hvis ingen har det godt
så lad os bare gi' den los
- Åh, slet slet ikke tillykke
- Ja, slet slet ikke tillykke
Ja, slet slet ikke tillykke til os
Og slet slet ikke tillykke til mig
- Til hvem?
- Til mig
- Og slet slet ikke tillykke til dig
- Hvem, mig?
Så la' os få det fejret
med en ekstra kop til mig
Ja, slet slet ikke tillykke
Til dig
Der er ikke plads.
- Der er ikke plads.
- Der er da masser af plads.
Det er uhøfligt at sætte sig
uden en invitation.
Det er uhøfligt.
Det er meget, meget uhøfligt.
Det må I undskylde.
Men jeg syntes godt om jeres sang.
- Jeg tænkte, om I kunne sige mig...
- Syntes du om vores sang?
Sikke et sødt barn.
Jeg er så opstemt.
Vi får aldrig komplimenter.
- Du må have en kop te.
- Nå, ja. Teen.
- Det ville være dejligt.
Undskyld jeg forstyrrede
jeres fødselsdagsfest. Tak.
Fødselsdag? Mit kære barn.
det er ikke en fødselsdagsfest.
Selvfølgelig ikke.
Det er en ikke-fødselsdagsfest.
Ikke-fødselsdag?
Undskyld, men jeg forstår ikke.
Det er meget enkelt.
30 dage har sep... Nej.
En ikke-fødselsdag...
Hvis du har fødselsdag, så har du...
Hun ved ikke,
hvad en ikke-fødselsdag er.
Hvor fjoget.
Nu skal jeg forklare det.
De kloge siger, siger du har
en fødselsdag.
Tænk dig, kun en fødselsdag hver år!
Ja, men der er 364 ikke-fødselsdage!
Nu kan det være, at du måske forstår.
Så er det også min ikke-fødselsdag.
- Er det?
- Hvor er verden dog lille.
I så tilfælde...
Og slet slet ikke tillykke
- Til mig?
- Til dig.
- Ja, slet slet ikke tillykke
- Til mig?
Til dig
Så pust du lyset ud mit barn
og livet bliver en leg
Og slet slet ikke tillykke til dig
Funkle, funkle, lille flagermus
Gad vide, hvor du mon er
Oppe over verden flyver du
Som en tebakke på himlen
- Det var pragtfuldt.
- Og nu, min kære...
Du sagde, at du gerne ville se...
Undskyld.
Var du ude efter nogle oplysninger?
Ja. Jeg leder efter en...
- Ny kop. Byt plads.
- Men jeg har ikke brugt min kop.
Ny kop, ny kop, byt plads
ny kop, ny kop, byt plads
Vil du have lidt mere te?
Jeg har ikke fået noget endnu,
så jeg kan ikke få mere.
Du mener, at du ikke kan få mindre.
Ja. Man kan altid få mere end ingenting.
- Men jeg mente bare, at...
- Og nu, min kære...
Noget lader til at bekymre dig.
- Vil du ikke fortælle os om det?
- Start ved begyndelsen.
Ja.
Når du kommer til slutningen, så stop.
Er du med?
Det hele begyndte, da jeg sad
på flodbredden med Misse.
Meget interessant.
Hvem er Misse?
Misse er min kat. Ser du...
Kat?
Hent syltetøjet. Kom det på hans snude.
På hans snude.
Du godeste.
Den slags ting gør mig oprevet.
Se nu alt det postyr, du har startet.
- Jeg tænkte ikke, at...
- Hvis du ikke tænker, så vær stille.
Ny kop. Byt plads.
- Men jeg har ikke brugt...
- Byt plads.
Og nu, min kære,
hvad var det, du sagde...?
Nå, ja. Jeg sad på flodbredden
med du ved nok hvem.
Gør jeg det?
Jeg mener min K-A-T.
Te?
Bare en halv kop, tak.
Kom nu, min kære.
Kan du ikke lide te?
Jo, jeg kan vældig godt lide te, men...
Du kunne i det mindste
samtale høfligt.
Jeg har prøvet at spørge jer...
Jeg har en strålende idé.
Lad os skifte emne.
Hvorfor er en ravn som et skrivebord?
En gåde. Lad mig se.
- Hvabehar?
- Hvorfor er en ravn som et skrivebord?
- Hvorfor er hvad?
- Forsigtig.
- Hun er rablende gal.
- Det er din gåde. Du sagde lige...
- Bliv nu ikke oprevet.
- Hvad med en dejlig kop te?
En kop te! Beklager,
men det har jeg ikke tid til.
Hvem ved, hvad klokken er?
Nej. Har ikke tid.
Goddag, farvel. For sent.
- Den hvide kanin.
- Jeg er meget forsinket.
Ikke sært, du er forsinket.
Det ur er præcis to dage bagud.
- To dage bagud?
- Derfor er du forsinket.
Du godeste.
Det må vi undersøge.
Nu kan jeg se, hvad der er galt.
Dette ur er fuldt af hjul.
Mit stakkels ur.
Mine hjul og fjedre.
- Men, men, men...
- Smør selvfølgelig.
Det mangler noget smør. Smør.
Tak. Smør. Det er fint.
Nej. Der kommer krummer i det.
Det er det allerbedste smør.
- Te?
- Jeg tænkte slet ikke på te. Javist.
- Ikke te.
- Sukker?
Sukker, kun to skefulde.
- Tak.
- Vær forsigtig.
- Syltetøj.
- Jeg glemte alt om syltetøj.
- Der kan man bare se.
- Sennep.
Sennep, ja.
Sennep? Lad os nu ikke være fjogede.
Citron, det er noget andet.
Det burde klare opgaven.
- Se engang.
- Det bliver helt skørt.
- Åh, nej.
Skøre ur.
Se.
Der er kun en måde
at stoppe et skørt ur på.
Det går to dage for langsomt.
- Mit ur.
- Var det?
- Det var også en ikke-fødselsdagsgave.
- I så tilfælde...
Så slet slet ikke tillykke
Til dig
Hr. Kanin.
Hvor blev han af?
Ja, slet slet ikke tillykke til os
Sikke noget værre sludder.
Det er det dummeste teselskab,
jeg nogensinde har været til.
Nu har jeg fået nok.
Jeg går lige hjem.
Den kanin. Jeg er da
ligeglad med, hvor han skal hen.
Hvis det ikke havde
været for ham, var jeg...
Tulgey-skoven?
Det var sært. Det kan jeg ikke huske.
Lad mig se.
Nej, tak. Ikke mere sludder.
Hvis jeg kom denne vej,
skal jeg gå den vej tilbage.
Undskyld.
Når jeg kommer hjem,
skriver jeg en bog om dette sted.
Hvis jeg nogensinde kommer hjem.
Undskyld.
Kan en af jer fortælle mig...?
Glem det.
Åh, nej. Det er frygtelig mørkt.
Ingenting ser bekendt ud.
Jeg bliver altså glad
for at komme ud af...
Det ville være rart, hvis noget
gav mening til en afveksling.
''Træd ikke på grøflingerne.''
Grøflingerne?
En sti. Gudskelov.
Jeg vidste, jeg ville
finde en før eller siden.
Hvis jeg skynder mig,
når jeg måske hjem til tetid.
Misse bliver rigtig glad for at se mig!
Jeg glæder mig sådan til...
Åh, nej.
Nu kommer jeg aldrig ud.
Når man er blevet væk,
er det vist et godt råd
at blive, hvor man er,
indtil nogen finder en.
Men hvem vil lede efter mig her?
Et godt råd.
Hvis jeg havde hørt efter,
ville jeg ikke være her.
Men det er altid problemet med mig.
Jeg giver mig selv meget gode råd.
Men så glemmer jeg at følge dem
Derfor er jeg altid
Kommet galt af sted
Jeg glemmer de mange gode råd
For jeg tænker kun på eventyr
Er der noget sjovt
Så vil jeg være med
Ja, jeg gik min egen muntre vej
Hørte aldrig på de voksne
Jeg skulle have vidst
Det ville hævne sig, men nej
Næ nej
Jeg giver mig selv, mange gode råd
Og så glemmer jeg at følge dem
Men nu har jeg lært
At det ikke går at blive væk
Vakli kakli tidvis plent
Filurkat, det er jo dig.
Hvem havde du ventet?
Den hvide kanin måske?
Nej. Jeg er færdig med kaniner.
Jeg vil hjem.
Men jeg kan ikke finde vej.
Naturligvis. Det er,
fordi du ingen vej har.
Alle vejene her er dronningens veje.
- Men jeg har aldrig mødt en dronning.
- Har du ikke?
Det er du nødt til.
Hun bliver helt skør med dig,
fuldkommen skør.
Vakli kakli tidvis plent
Hvordan kan jeg finde hende?
Nogen går den vej.
Men altså personligt
foretrækker jeg genvejen.
Rosen skal males rød
vi maler den rosenrød
Vi maser på, for vi skal nå
at give hver rose glød
Rosen skal males rød
vi maler den rosenrød
vi maler den kun af nød
Fordi vi ved med sikkerhed
At det bliver rosens død
Men vi må pinedød
male hver rose rød
Rosen skal males rød
vi maler den rosenrød
Undskyld mig. Ja, det er dig,
hvorfor gør I den rød?
Sagen er den, frøken,
vi plantede hvide roser
ved en fejltagelse, og...
Dronningen elsker rødt
og hun bliver mægtig stødt
- Hvis alt er hvidt
- Så går det skidt
For så ser hun nemlig rødt
Du godeste.
Og da det bliver vor død
Så maler vi rosen rød
Åh, nej. Så lad mig hjælpe jer.
Rosen skal males rød
vi maler den rosenrød
Hvis du har set, hvad her er sket
så husk at glem vi snød
- For vi maler hver rose rød
- Jeg maler den rosenrød
- Ikke grøn
- Eller grå
- Eller himmelblå
- Nej, rosen skal males rød
Dronningen.
Spillekort, stands.
Optælling!
En, to, tre, fire, fem, seks,
syv, otte, ni, ti, knægt.
Kaninen.
Hendes Kongelige Højhed,
Hendes Nåde,
Hendes Excellence, Hendes
Kongelige Majestæt, Hjerter Dronning.
Og kongen.
Hvem har malet mine roser røde?
Hvem har malet min rose rød?
Og hvem har sat en malerklat
på havens blomsterskat?
For den, der gjorde den rød
Bliver det den visse død
Nej, Deres Majestæt.
Det hele er hans skyld.
Ikke mig, Deres Nåde. Esset.
- Dig?
- Nej. Klør To.
- Klør To, siger du?
- Ikke mig. Klør tre.
Så er det nok. Af med deres hoveder.
Det bliver deres visse død
de malede rosen rød
Og det var brok, de vidste nok
en rose skal være rød, hej
Det bliver deres visse død
Stille.
- De prøvede blot...
- Hvem er det?
Lad mig se, min kære.
Det er bestemt ikke en hjerter.
Tror du mon, det er en klør?
Jamen det er en lille pige.
- Ja, og jeg håbede...
- Se op. Tal pænt.
Vrid ikke dine hænder.
Drej fødderne udad. Nu skal du neje.
Åbn munden lidt mere.
Du skal altid sige:
''Ja, Deres Majestæt.''
Ja, Deres Majestæt.
Hvor kom du fra,
og hvor skal du hen?
- Jeg prøver at finde min vej hjem.
- Din vej?
Alle veje her er mine veje.
Ja, det ved jeg. Men jeg tænkte bare...
Du skal neje, når du tænker.
Det sparer tid.
Ja, Deres Majestæt.
Jeg ville bare spørge...
Jeg stiller spørgsmålene.
- Spiller du kroket?
- Ja, Deres Majestæt.
Så lad spillet begynde.
Indtag jeres pladser.
Det er kongens ordre. Hurtigt.
Bland jer.
Kort, tag af.
Giv kort.
Kort, stands.
Stille.
Af med hans hoved.
Af med hans hoved. Det er kongens ordre.
Du hørte, hvad hun sagde.
- Det er din tur.
- Men...
- Min kære.
- Ja, Deres Majestæt.
Af alle de umulige...
Vil du have, vi begge mister hovedet?
Det vil jeg ikke.
Hvordan går det for dig?
- Det går slet ikke.
- Hvabehar?
- Hvem taler du til?
- En kat, Deres Majestæt.
- Kat? Hvor?
Der.
- Der er han igen.
- Jeg advarer dig, barn.
Hvis jeg bliver vred, mister du hovedet.
Forstået?
Vi kunne gøre hende rigtig vred.
- Skal vi prøve?
- Nej.
- Men det er rigtig sjovt.
- Nej. Stop.
Åh, nej.
Åh, milde knurhår.
Åh, nej. Red dronningen.
Nogen mister hovedet for det her.
Dig.
- Af med hendes...
- Min kære, overvej en ting.
Skal hun ikke for retten først?
- Retten?
- Bare en lille retssag?
Udmærket. Lad retssagen begynde.
Deres Majestæt, nævninge,
trofaste undersåtter,
og kongen.
Fangen er tiltalt for at lokke
Hendes Majestæt Hjerter Dronning
til at spille kroket og med overlagt
ondskab, havde hun til hensigt
at drille, pine og irritere...
Glem det. Spring hen til den del,
hvor jeg bliver vred.
..og fik dronningen til at blive vred.
Er du klar til at høre din dom?
Dom? Men først skal
der være en kendelse.
Dom først. Kendelse bagefter.
- Det er ikke den rette vej at tage.
- Alle veje er...
Deres veje, Deres Majestæt.
Ja, mit barn.
- Af med hendes...
- Overvej en ting, min kære.
Vi har ikke indkaldt vidner.
Kunne vi ikke høre et eller to?
- Måske?
- Udmærket.
Men kom i sving.
Første vidne.
Herald, indkald det første vidne.
Påskeharen.
Hvad ved du om denne uheldige episode?
- Ingenting.
- Slet ingenting?
- Slet ingenting.
- Det er meget vigtigt.
Nævninge, skriv det ned.
MEGET LIGEGYLDIGT
IKKE VIGTIGT
Uvigtigt, mener
Deres Majestæt naturligvis.
Stille. Næste vidne.
Hasselmusen.
Nå?
Hvad har du at sige om det her?
Funkle, funkle, lille flagermus
gad vide hvor...
Det er det vigtigste vidneudsagn,
vi har hørt indtil videre.
Skriv det ned.
Funkle, funkle...
Funkle, funkle. Hvad bliver det næste?
Den Gale Hattemager.
- Af med din hat.
- Jamen dog.
Hvor var du, da denne rædsomme
forbrydelse blev begået?
Jeg drak te derhjemme.
Jeg har ikke-fødselsdag i dag.
Min kære,
det er også din ikke-fødselsdag i dag.
- Er det?
Er det?
- Så slet slet ikke tillykke
- Til mig?
Åh, nej.
- Ja, slet slet ikke tillykke
- Til mig?
Ja, dig
Så pust nu lyset ud, mit barn
og livet bliver en leg
Ja, slet slet ikke tillykke
Til dig
- Deres Majestæt.
- Ja, min kære?
- Se. Nu er han der.
- Hvem?
- Filurkatten.
- Kat?
- Der er han.
- Det er frygteligt. Hjælp.
- Stop ham.
- Fang ham. Hjælp mig.
- Giv mig syltetøjet.
- Syltetøjet. Det er kongens ordre.
- Syltetøjet.
- Giv mig det.
Nogen mister hovedet for det her.
Paddehatten.
Af med hendes...
Jeg er ikke bange for jer.
I er bare et spil kort.
Regel 42: Alle, der er over halvanden
kilometer høje, skal forlade hoffet.
Jeg er ikke halvanden kilometer høj,
og jeg går ingen steder.
Beklager. Regel 42.
Hvad angår Dem, Deres Majestæt.
Deres Majestæt, min bare fod!
De er ikke dronning.
De er en fed, storsnudet,
hidsig, gammel tyran.
Hvad sagde du, min kære?
Hun sagde, at du er en fed,
storsnudet, hidsig, gammel tyran.
Af med hendes hoved.
I hørte, hvad Hendes Majestæt sagde.
Forlæns, baglæns, indad, udad
vi er på den igen
Ingen taber nogensinde
og ingen kan vinde
Forlæns, baglæns, indad, udad
det holder aldrig op
Af med hendes hoved.
Du kan ikke forlade et teselskab
uden at drikke en kop te.
Men jeg kan ikke stoppe nu.
Vi insisterer.
Du må drikke en kop te med os.
Af med hendes hoved.
Hr. Kålorm. Hvad skal jeg gøre?
Hvem er du?
Der er hun. Lad hende ikke slippe væk.
Af med hendes hoved.
- Jeg er stadig låst.
- Men dronningen. Jeg skal ud!
- Men du er udenfor.
- Hvad?
Se selv.
Det er mig. Jeg sover.
Lad hende ikke slippe væk.
Af med hendes hoved.
Alice, vågn op. Vågn nu op.
Vågn nu op, Alice.
Hør nu efter, og sig din lektie højt.
Hvordan forbedrer den lille
krokodille sin skinnende hale
Og hælder vandet...
Hvad taler du om?
- Undskyld, men kålormen sagde...
- Kålorm?
For guds skyld.
Nå, pyt. Kom så.
Nu skal vi drikke te.
Her er dit drømmeland
Der finder du, før dagen gryr
Et eventyr
Alice i drømmeland
Hvem kender vejen til drømmeland
Kan du fortælle mig hvordan
Du finder det måske?
Der er dit drømmeland
Hvis du kan finde drømmeland
Finder du da, når dagen gryr
Et eventyr